GÉNIO: PEDE UM DESEJO
- Acederam às câmaras de vigilância.
- O que querem?
- É quem? A Rússia? A Coreia do Norte?
- Estão a investigar. Vamos já para lá.
QUER GUARDAR?
A GUARDAR
CHOQUE
SEDUÇÃO
Dormiste bem?
Beija-me.
Eu… tenho de plantar cebolas.
Céus…
Já acabaste? Beija-me.
Espera lá.
Deixei ali uma coisa, que parvo.
Tinhas deixado o caixão?
- Já o encontraste. Beija-me…
- Não, espera.
Isto não é uma coisa que fazes
quando te dá na gana.
Gostas de regras, certo?
Isto também tem regras.
- Quais são as regras?
- Então, as regras…
Primeiro, o tempo. Tem de estar a chover.
Ontem não estava.
Ontem foi a primeira vez.
Os primeiros beijos são mais espontâneos,
não têm de seguir as regras.
Mas, no segundo, tem de estar a chover.
E tem de haver álcool.
Tem de ser logo após bebermos. Só aí.
É assim tão complexo?
É mais ainda, eu é que simplifiquei.
Fecha lá isso, vá.
Os génios também dormem em caixões?
O primeiro dígito voltou a mudar.
Psicopata de merda.
KA-YOUNG KI
SALDO: 20,6 MIL MILHÕES DE WONS
O que é isto?
ATIVOS: 4,3 MIL MILHÕES DE WONS
PAGAMENTO MENSAL: 34 MILHÕES
BANCO DE CHEONGPUNG
FECHADO PARA ALMOÇO
12H00 ÀS 13H00
Bo-gyeong, não estudaste
com a Ka-young e a Min-ji?
- Sim.
- Viste as malas delas? São da Hermès.
Ela pousou-a só no chão.
Olhem, podem trazer-me dois cafés gelados?
- Faz sempre isto quando vamos almoçar.
- Vai andando. Pede-me o estufado.
Devia ter um plano poupança reforma.
Quanto mais cedo
planear a reforma, melhor.
Deixe estar. Não ligo à reforma.
Como assim, não ligas à reforma?
A Ka-young prefere
investimentos mais arriscados.
Sim, claro, percebo.
Não vos demos as nossas toalhas.
Bo-gyeong, onde estão?
Não as trouxe?
Então? Tenho de lhe dizer sempre tudo.
Eu trago-as já.
Voltando à questão da reforma…
Como é que posso explicar isto? O lucro…
A construção está concluída.
Só preciso de saber quando se irão mudar.
Gostas?
Sim, pai.
Pai!
Céus, que visão!
Então, princesa, estudaste muito hoje?
Estudei que me fartei. Estou de rastos.
E juntaram-me ao novo aluno hoje.
- E?
- É muito giro.
É? Ficaste encantada por ele,
minha princesa?
Parece ser muito chique.
- Perguntei-lhe onde vivia.
- E?
- Vive naquela mansão que vimos.
- Ali?
- Sim.
- Já se mudaram?
Se já se mudaram,
deviam vir apresentar-se.
Parece que vamos ter de ir nós lá.
Espera lá,
acertei mesmo em cheio nas regras?
Génio, como vai estar o tempo amanhã?
O tempo? Sei lá!
É um tema sensível para mim neste momento!
Porque estás a estrebuchar
quando perguntei ao Génio?
Génio, como vai estar o tempo amanhã?
Amanhã será um dia soalheiro
em Cheongpung.
Ouviste?
Experimenta perguntar alguma coisa.
Não falha.
Ó Génio.
O que mais pergunta a Ka-young?
Eis as últimas pesquisas
feitas por Ka-young.
Dança da chuva, chuva artificial,
teor alcoólico das cervejas,
batom rosa, entrega rápida,
dança da chuva…
O que é que foste fazer, otário?
Descobre quando chove esta semana.
Confirmei há pouco
já que o festival começa amanhã.
Vamos ter céu limpo a semana toda.
Porquê, porra?
E na próxima semana?
A monção começa para a semana,
só não deve chover segunda.
- Só na segunda?
- Quer que chova?
Controlas isso?
- És uma criatura mítica.
- Não controlo o tempo, mas posso rezar.
Não é lá muito útil.
O que se passa? Por favor, pouse isso.
Viu algo?
Estou gira hoje.
Estou gira.
Parece que a vila não tem dinheiro.
Porque não contrataram a IU para…
Que estás a fazer?
Baixa isso!
Estou gira.
Mais do que antes.
Raios partam esta gaiata.
Não tens espelhos cá em casa?
A culpa não é sua, amo.
Os psicopatas
costumam ser muito narcisistas.
A sério?
Ainda bem.
Pensei que a tinha deixado gira.
Saí-me mesmo bem na altura.
Porque é que vi aquilo
como uma competição?
Como assim?
Fez muito bem.
O beijo abriu as portas para a corromper.
Sim, devia, mas…
Ao fim de mil anos,
foi quase o meu primeiro beijo.
Ia morrendo de nervos.
Bem, tenho pena do Ejllael.
Ouvi dizer
que treina feito louco para o matar.
Tanta coisa e um beijo quase o matou.
Já agora,
se foi o primeiro beijo em mil anos…
O que tem?
Devia ter feito uma limpeza oral antes.
Não é muito simpático.
Limpeza oral?
O que é isso?
Levante a mão se sentir desconforto…
Ainda nem comecei. Abra bem a boca.
Aguente um pouco.
CLÍNICA DENTÁRIA
Não tem dinheiro? Nem identificação?
Trataram-no sem fazer a admissão?
- Disse que era amigo da dona da oficina.
- Da Ka-young? Ela não tem…
- Espera. És o tipo do Médio Oriente?
- Min-ji? Prazer!
Vi-vos a comer
gamja-tang juntas no restaurante.
Achas que ver-nos a comer gamja-tang
serve como desculpa para não pagar?
A crédito?
Ficaste embasbacada, não é?
É impressionante, não é?
Parece que não tem identificação.
E o nome dele é…
… Beul-li Lee.
Beul-li Lee.
Mal ouvi isso,
não quis perguntar mais nada.
Tens a certeza de alguma coisa sobre ele?
Se há coisa de que tenho a certeza
é que não é humano.
Claro que não. Não é humano pedir a alguém
que se conheceu há pouco para pagar.
Disseram para levantar as mãos
se sentisse desconforto.
A sério, que vontade de…
Doutora, temos de ir para o festival.
Está bem, já vou.
Ainda te vais meter em sarilhos.
Acorda para a vida, Ka-young.
Está bem,
tem uma cara bonita e é muito alto.
E, sim, tem uma voz grave.
Mas, tirando isso, o que tem de jeito?
Tinha de ser por causa da monção.
Pago-te quando for jogador profissional…
Jogador profissional?
Perdes sempre contra aquele miúdo.
Vais ser jogador profissional?
Anda cá.
Desviei-me bem dela hoje.
Só me bateu de um lado.
Que raio?
Ka-young.
- Pode ver-me a pressão dos pneus?
- Sim.
Está a beber.
Sim, estou.
E está ao volante com o carro ligado.
Está ligado?
Como assim?
Muito bem.
Sopre aqui.
- O que é isto? Um cachimbo?
- Força.
- Mais.
- Mais!
Olá, amiguinhos!
É a Da-jin da Vida no Campo.
Hoje estamos
no Festival da Cerejeira de Cheongpung.
Vamos começar pela banca
da Morangos Amor do Pai.
Pessoal, sabem qual é
o fruto preferido das vacas?
Qual?
O "muuurango"!
És mesmo um fartote!
Estão a ver? Nada falha por acaso.
Muito bom.
É assim.
Abre a boca. Isso.
Podes abrir mais? Isso.
Mais ainda.
Olá. Somos do Banco de Cheongpung.
Temos uma campanha, venham visitar-nos.
Olá.
NOME: IBLIS
NACIONALIDADE: CÉU
Onde é a casa de banho?
A estação de metro é perto?
Sem coentros, por favor.
O que está a dizer?
É árabe?
Falou muito bem coreano há pouco.
- Ele disse que quer sem coentros.
- O quê?
Aprendi árabe na escola,
estava na moda na altura.
Vou tentar falar com ele.
O meu nome é Gyeong-yeol Oh.
Sou polícia aqui na Coreia.
O senhor cometeu uma infração…
Anda cá. Disseste que bastava falar árabe.
Pois. Isso resultou comigo
no final da dinastia Joseon.
Pode ir. Eu trato disto.
Só me apetece é…
Pan-geum!
Compra aquilo e come.
Porque estás a comer tofu cru?
É o que se come após se ser preso.
Pan-geum, devias beber extrato
de bode negro. Para viver muitos anos.
Tenho lá dinheiro para isso!
Compra-me tu isso então.
Não te posso comprar coisas,
só recomendar.
A sério, não sei se és um traste
ou se és só triste.
Céus. Olha para aquilo.
Meu Deus, aquele canito salta sozinho.
É incrível, não é?
- O que é isto?
- Venham ver.
- Que giro!
- Ele anda!
Que fixe.
Olha. Ele anda, mas não sai do sítio.
Como é que é possível?
Está boa das articulações.
Peço desculpa.
O que foi?
Vai haver uma coisa chamada
fogo de artifício hoje. Quando será?
O fogo de artifício?
É depois do pôr do sol.
A melhor vista é dali. Espero que goste.
A melhor vista é dali?
Porra, o cabrão parecia ter carcanhol.
Mas afinal não.
Olha! Vejam-me só
estes cabrões sem decência.
O que fazem no nosso território?
Viemos ao Festival da Cerejeira.
A primavera está em flor.
O Festival da Cerejeira é nosso.
Não invadimos
o vosso Festival do Salmão, pois não?
Podem ir para o ano. Querem um convite?
Bem, já que aqui estão
podem arranjar cá próteses.
Sabem que os serviços de saúde
de Cheongpung são ótimos.
- Mas que…
- Que raio?
Fogo, que alívio.
Ia levando outra sova dela.
Mas… Quem é este otário?
Olha, és de que gangue?
- O quê?
- Porque não me responde?
Ataquem-nos a todos!
Que se lixe. Não são flores que se cheire.
- Porra!
- Sacana!
Olha.
Meu Deus.
Céus.
Que giro.
IMPOSSÍVEL SER LINDA
Mas que…
Meu Deus, é…
É o nome da minha Ka-young?
- "Impossível ser linda"?
- O quê? O que é que aquilo quer dizer?
Então o sacana tem dinheiro.
KA-YOUNG,
MAIS LINDA É IMPOSSÍVEL
As mulheres gostam mesmo disto?
Sim, já lhe disse. Confie em mim.
Ficam loucas com estas coisas.
Em breve estará corrompida.
Ótimo.
KA-YOUNG
LINDA? IMPOSSÍVEL
Que besta.
Também penso isso quando vejo o Iblis.
Ainda bem que não sou o único.
O que fazes aqui?
Nem tens carro, consegues voar.
Está toda a gente no festival.
Por isso, aproveitei para vir cá.
Queres dizer-me alguma coisa?
Não vou devolver a pena.
Fica com ela.
Que espécie é que és?
Tal como há yorkshires e chihuahuas,
há humanos, anjos, demónios e génios.
És o quê?
Sou um servo de Deus.
Viste as asas. Sou um anjo.
Muito bem. Então és um anjo?
Achei melhor confirmar
já que as tuas asas são pretas.
Distribuis refeições, não é?
Há algum tempo que acho estranho
que, após entregares comida a um idoso,
a pessoa morra.
É uma forma de ver as coisas,
mas a ordem é ao contrário.
Eu visito idosos às portas da morte
para lhes dar paz.
Certo.
Já agora, tens muitos edifícios
num raio de um quilómetro da minha oficina
e não me escondeste quem és.
Andas a espiar-me?
Sim. Estou a fazer o que me foi incumbido.
O que é que te foi incumbido?
"Se o Iblis se prostrar perante um humano,
deves decapitar o teu irmão."
Não é entusiasmante?
É por isso que vou dar tudo
para o Iblis não te dar a volta.
Já é tarde.
Desculpa?
Baza para poder fechar.
Pois.
Já é tarde, sim.
Porquê a agressividade?
Sei lá. Porque os psicopatas
não escondem o desagrado?
Ou porque queres matá-lo
quando sou mestre dele?
Ou porque
ele já me deu a volta.
Porque é que achas?
Tinha razão quanto a ela.
ESTUDOS SOBRE PSICOPATAS
Aconteceu alguma coisa?
- Trouxe os livros…
- Livra-te deles!
Se é psicopata? Pois claro que é!
Eu sabia que tinha sido sorte.
Não sabemos quais serão
os outros dois desejos.
Será que devia ter levado a foice?
Ela teve a audácia de ser
mal-educada comigo. Fiquei chocado.
- Foi mal-educada?
- Sim.
Se calhar é porque parece muito novo.
Viste o fogo de artifício?
Foi fixe, não? Fui eu, sabias?
Porque é que…
Não, credo!
Olha lá, nada de truques desses!
Foi o senhor que fez aquilo?
Sim.
Perguntei-me quem teria sido o palerma.
Palerma?
Olha lá, onde é que vives? Mostra-me lá.
E tu, onde é que vives?
Mostra-me lá.
O quê?
Os psicopatas
costumam magoar outras pessoas
para conseguirem o que querem.
Mas a Ka-young é um bocadinho diferente.
A avó dela e o bairro inteiro
criaram-na com esperança.
Ela pode não sentir culpa,
mas sabe que há um limite
que não pode passar.
Muito bem. E então?
Então não gosto de ti, otário.
A Ka-young nunca vai passar esse limite
e eu vou protegê-la por isso mesmo.
Seja a nível mental…
… ou físico.
Sou o cavaleiro andante dela.
É, não é?
E eu a pensar que era uma mulher. Caramba.
É oferta da casa.
- Porque te ris?
- É a melhor piada que ouvi em 983 anos.
Em 983…
Estás a falar do quê?
Agora que apareceu um homem
já vens comer marisco?
Tens cá uma lata.
Estava só de passagem.
Vou levar a Min-ji, vemo-nos em casa.
Não a posso levar eu?
Tornámo-nos amigos, a sério. Mestre?
"Minha senhora" basta.
Deseja mais alguma coisa?
Compreensão?
A Min-ji não pagou antes de ir e eu…
Eu não tenho dinheiro.
Já os conheço. Eu falo.
É o 112, certo?
Venham buscar-me.
Comeste sem pagar? A sério?
Isso é injusto. Não comi, só não paguei.
Cala-te.
Porque me ligaste para te ir buscar?
E o outro parecido contigo? O anjo.
Aí é que te enganas.
Eu e o Ejllael somos diferentes
e damo-nos muito mal.
Eu e tu também nos damos muito mal.
Porquê a voz sombria?
Sou Satanás, mas não me rio com isto.
Eu e o Ejllael
lutámos durante muito tempo.
A guerra foi devastadora.
Porque entraram em guerra?
Deus criou os anjos a partir de luz
e os génios a partir de fogo sem fumo.
Os génios tornaram-se arrogantes
e tentaram suplantar Deus.
Deus, furioso,
ordenou aos anjos que nos destruíssem.
Os anjos desceram
e começaram a matar todos os génios.
Foi o Ejllael que liderou esse ataque.
A guerra durou 300 anos
e eu perdi a maioria dos meus irmãos.
As vossas disputas
tornam-se guerras divinas?
Mal vi os meus irmãos desde então.
Em parte porque O desafiei
e fui parar ao Inferno.
E, quando saí,
acabei preso durante quase mil anos.
Onde estão os teus outros irmãos?
Não sei bem.
Devem estar a ocupar anéis e lâmpadas
ou a viver em jarras.
Podem estar a controlar o sono…
… ou a cuidar das flores das almas.
Ou podem estar a controlar a chuva.
Um controla a chuva?
- O quê?
- Não o podes encontrar? É só…
Não. Já cá não está.
O Sade está à minha procura.
Duvido que ele esteja à tua procura.
Ó menina,
o dono deste carro vive aqui na zona?
Sim.
Deve ser das criptomoedas.
Já tive um destes.
Esse modelo é deste ano.
Então? Pedi para tratares do furo.
Porque estás a tirar o pneu?
Tem de ser trocado.
Reportou estas modificações todas sequer?
Mas és o Estado ou quê?
Porque reportaria? Volta lá a pôr isso.
Onde é que vive?
Porque perguntas?
Gostas de mim, é?
É só porque pode morrer a caminho de casa.
Modificou as rodas sozinho?
Enfiou-as aqui e nem cabem.
Tapar o buraco não serviria de nada.
Já expliquei tudo.
Chame o reboque e leve-o daqui.
Não o vou arranjar.
É assim que tratas os teus clientes?
Anda cá.
Está tudo bem?
Tu… bebeste isso?
Há tantas. Não são para funcionários?
Daí andarem a desaparecer.
O que é que ia dizer?
Ia pedir o número do reboque.
É 010 634…
Espera, não percebi.
Bateu-lhe?
É 634…
Como é que vais rebentar
as bolhinhas todas?
- Peço desculpa. Vou reportar tudo. Juro.
- Aonde vai?
- Porra…
- Não vá.
Olá, Sra. Kang.
- Olá.
- Obrigada. Volte sempre.
Quem é que está responsável por isto?
Isto é de quem?
Voltaste!
Desculpa, Im-seon. Tive de me ausentar.
Estou mal dos intestinos.
Não acha errado
falar com a sua superior assim?
Todas temos problemas.
Faça o seu trabalho. É assim tão difícil?
Não aguento mais isto.
Yeong-sun, o que é que disse?
Disse que não aguento mais.
Isto é ridículo. Demito-me.
Im-seon, isto é errado.
Mas a promoção subiu-te à cabeça ou quê?
Yeong-sun Jung!
Não sei como foste promovida,
mas vais tratar assim as tuas colegas?
Todas ouvimos rumores
sobre aceitares subornos.
Achas que somos parvas?
Yeong-sun!
Fui tão parva. Não devia ter pedido
para ser gerente com esta idade.
As pessoas menosprezam-me
e só cometo erros.
Se calhar podia ser mais cedo.
Desculpa?
Quero o meu segundo desejo.
Recua 20 anos
e torna-me gerente nessa altura.
Se me tivesse tornado gerente aí,
teria tanto dinheiro.
Vamos então? Recuar 20 anos?
GERENTE DE LOJA
IM-SEON KANG
Se saíres por ali, vais entrar no passado
e continuarás a ser gerente.
Diz.
Porque estás sozinho?
O pai? Ele disse que te ia buscar.
Ele tinha um compromisso.
Há quanto tempo.
Ainda gostas de chá de camomila?
Sim. Ainda sou psicopata,
a cafeína não me faz bem.
Continuas igual.
Pensei que me ias perguntar
o que faço aqui.
Mudei-me com a minha mulher e o meu filho.
Descobri este sítio graças a ti.
Não me lembro de te ter dito onde vivia.
Pouca gente da Faculdade de Ciências
tem uma oficina.
Mas é bom ver-te.
Pareces estar a sair-te bem.
Como vai o negócio?
Alegria verdadeira.
A casa pouco mudou em 20 anos.
Ao contrário de ti.
Vais crescer
e ficar muito gira daqui a 20 anos.
Não brinques com isso. As cicatrizes…
O que foi?
Alguém me entrou nas memórias.
A avó disse
para não falar com desconhecidos.
Vai-te embora!
Não, espera!
Assustaste-me.
Continuas estranha como sempre.
"Continuas estranha como sempre."
Era mesmo manhoso.
Como é que se magoou mesmo?
Como é que achas?
Ela era pior há 20 anos.
- Foi ao passado por causa de um desejo?
- Sim.
Ao todo são… 18 mil wons.
Preciso de ver a sua identificação…
Ka-young. O que foi?
Passa-se alguma coisa?
Está a chover.
Bom trabalho.
Mas onde raio é que ele está?
O quê? Porque é que parou?
É a época da monção!
Onde é que estiveste? Choveu!
Sabes o tempo que perdi à tua procura?
A sério?
Olha, tu é que me bateste
com um pedregulho assim.
E depois ouvi dizer
que "continuas estranha".
Estás a mudar de assunto.
Eu? Quem era o gajo que foi à oficina?
Ouvi dizer que estavam aos risinhos.
Ou me beijas ou me partes a cabeça.
Ambos não dá, beijadora em série!
Não?
Prefiro partir-te a cabeça. Anda cá.
Então? És minha mestre.
Cala-te! Estamos a falar.
Então? Trata-me com carinho. Cuida de mim.
Cala-te!
Porque é que todos os cães
te ladram quando te veem?
Têm medo de que os leve.
Eles interpretam expressões
e eu não tenho nenhuma.
Olha lá, também não te quero levar comigo!
Sade!
Sou o Génio da Lâmpada.
Vou conceder-te três desejos.
Nada de ir ao futuro.
Fora isso, podes pedir os teus desejos.
Mas primeiro diz a todos os cães
para pararem de ladrar à Ka-young Ki.
Se algum cão lhe voltar a ladrar,
transformo-vos a todos em gatos.
Traduz.
Ka-young Ki…
RAFEIRO, SETE ANOS
A 16 DE MAIO DE 2024,
PEDIU O SEU PRIMEIRO DESEJO:
TORNAR-SE UM HOMEM CHARMOSO
DE 40 ANOS PARECIDO COM O DANIEL HENNEY
Não é costume ver um homem assim.
Haverá aqui filmagens?
- Lembras-te de estar mal dos olhos?
- Sim.
Acho que já estão curados.
- Sim. Anda, Yeong-sun.
- Sim.
Fogo.
Tenho fome.
- Frango e cerveja?
- Parece-me bem. Vamos.
Fato e cabelo arranjado. É mesmo bonitão.
Está a vir para aqui.
Passa-me um lenço e um batom.
- Que está a fazer?
- É doido!
Meu Deus!
Os giros são todos gays ou animais.
Parece que este
é mesmo um animal.
Já não tem água.
Tome o pequeno-almoço amanhã.
O quê?
A comida não me sabe bem. É muito insossa.
É muito insossa para si?
Devia ter abusado mais no sal.
Estava a brincar.
O que é que me vai acontecer?
Perguntam-me muito isso.
Uma coisa é certa.
Vou poupar no sal.
Sim, avó?
Ka-young,
não estás a ver coisas, pois não?
Tens tomado a medicação? Não tens falhado?
Sim, vês-me a tomar todos os dias. Porquê?
Se tens desejos, diz-me.
Eu concretizo-os todos.
Desejos?
O que escreveste neste caderno que está
no teu quarto? Gostas do Daniel Henney?
Tu consegues ver isso?
Ela consegue ver?
Espera lá,
será que esteve sempre visível para todos?
Perguntas-me isso a mim?
Esta tua magia tem demasiadas falhas.
Assim não dá. Temos de pôr
a caneta e a pena num sítio seguro.
A tua lâmpada. Só tu e o Sade
é que podem lá entrar?
O Ejllael e a Irem talvez consigam.
Mas nem tu conseguirias sozinha.
Então deve ser seguro.
Como é o interior da lâmpada? É acolhedor?
É mais desolador.
Estás a ver? Tens noção
de como me senti sozinho durante 983 anos?
Lamento, não sei o que isso é.
Mas consegues lamentar?
Claro que não. Mas é atencioso
começar por dizer isso, segundo a Min-ji.
- E atenciosa já consegues ser?
- Sim. Isso é fácil.
Basta ser sincera. É algo deste género.
O teu irmão contou-me tudo.
Disse que serás decapitado
se te prostrares perante um humano.
Cabrão do Ejllael!
Isso não foi mais ameaçador?
A sério que não tens
medo de mim?
Não sei o que é ter medo.
Segundo a minha avó,
a apatia é mais assustadora.
Ela é um mecanismo de segurança
muito frágil da minha apatia.
Se esse mecanismo…
… desaparecesse,
o meu lado violento podia vir ao de cima.
Daí me estar a preparar.
Mas já sabias isso.
"Uma morte natural."
Sim, eu sei.
Como ir mergulhar com um equipamento
defeituoso ou cair numa caminhada.
Mas porquê fazer isso
se não tens sentimentos?
Sou uma pedra no sapato
das pessoas deste mundo.
Deixo as pessoas desconfortáveis.
Por isso, vou retirar-lhes a pedra.
Pela minha avó.
Se me vais matar, despacha-te.
E não sejas decapitado.
Ejllael?
Quanto mais vejo aquele anjo
menos gosto dele.
- Não sejas derrotado por ele.
- Espera, estás do meu lado?
- Não devia?
- Não. Senão…
Sabes?
Vou torcer-te
o pescoço.
Isso seria estranho.
Já somos estranhos.
Somos ambos antissociais.
Porque sou escrutinada e tu és admirado?
Porque é que Ele nos juntou?
Pois é.
Devia ter-me perguntado isso.
Até não é burro.
Bem, vamos pôr coisas.
Traz a mesa e as cadeiras
que fiz na marcenaria.
Por muito que olhe para isto,
não acho que tenhas sido tu a fazer.
Parecem ter vindo de uma loja de móveis.
Ninguém te perguntou!
Agora já tens duas coisas.
Seria bom ter outro tapete, não?
Aqui. Põe aqui.
A iniciar limpeza.
Porque raio é que…
Isto é para consertar
ou para partir coisas?
Isso depende de ti.
Olha lá!
Se fores por aí não voltas.
Só daqui a mil anos.
Era para aquilo.
Já está mais composto.
Já me sinto mais tranquila.
Quanto à Im-seon.
Ela podia ter feito coisas
fora do supermercado.
Pergunto-me porque não saiu de lá.
Os humanos são assim.
Querem ser reis,
mas não se atrevem a sair do seu espaço.
Sabem como os reis subjugam
as pessoas lá e é isso que querem.
É a cobardice humana.
É por isso que odeio os humanos.
Até não é burro,
mas não é lá muito perspicaz.
O ódio é mútuo.
Isso tem outro propósito.
Se te matasse em nome dos humanos,
será que iria para o Céu?
Achas que seria só isso?
Ele até te daria o Céu.
Anda cá. Anda.
Anda cá. Anda…
Anda cá.
- Anda.
- Não quero.
EM SONHOS, RIO-ME COM ALEGRIA
- Vamos ser humanos e…
- Não és humano.
De onde é que vem este som?
Olha. Estou a ouvir barulho daqui.
Será um rádio?
Pan-geum!
Pan-geum, estás em casa?
Sim, já vou!
Céus, vieste até aqui com esta chuva?
Acho que ela disse…
… que está a chover.
Parece que sim, não é?
Tens álcool aqui?
Vou comprar?
Não seria mais rápido…
… irmos comprar juntos?
Precisamos de dinheiro.
- Basta isto.
- Vais trocar por isso?
- Meu Deus. O que vai ser de nós?
- Avó?
Avó, porque estás a chorar?
- Meu Deus.
- O que foi?
Porque está a chorar?
Soubemos agora
que o Sr. Kim, o artesão, morreu.
Foi aquele homem
que te ensinou a esculpir madeira.
- Mas porque está a chorar?
- Porque está triste. O amigo dela morreu.
É por estas coisas, sabes?
É por isto que te chamam psicopata.
Heung-rye.
Que foi?
Céus!
A morte faz a vida parecer tão fútil.
Só me apetece chorar.
Céus…
Tenho tanta pena dele que nem aguento.
Como é que uma pessoa pode partir assim?
Disseram que morreu em paz,
como se tivesse adormecido.
É uma boa forma de morrer.
Não há boas formas de morrer.
As pessoas jovens não fazem ideia,
têm a vida pela frente.
Não tenho medo de morrer,
mas se pensar na minha querida Ka-young…
E se tiver um enfarte de repente
ou tiver um AVC e cair para o lado?
E se tiver cancro e diabetes
e ficar com demência?
Céus, como é que ela vai cuidar de mim?
Não vale a pena pensar nessas coisas.
Foi aí que percebi que a minha avó
leu o mesmo artigo que eu.
"Uma sociedade cada vez mais envelhecida:
as doenças da terceira idade"
da Medical Tomorrow.
Ia morrer se a minha avó morresse,
mas ela quer ter
uma vida longa e saudável.
Aonde é que queres chegar?
Vou pedir o meu segundo desejo.
Torna a minha avó jovem.
Da minha idade.
É este o meu segundo desejo.
Legendas: Susana Loureiro